# The future vision of Ruby Parser

- parse.yの話
  - do のパースがめっちゃややこしい
  - whileの中でメソッド定義することができるのでdoがどのdoなのか判断できない

- UniversalParserの話
  - どのRubyにも対応するパーサーがみんなほしい（ASTがほしい）
  - Rubyの機能にめっちゃ依存してるので切り出して提供できない（？）
    - 外部から関数ポインタとして渡す（？？？）
  - とりあえずIFの切り出しには成功した

# メモ

## LRパーサって何？

ChatGPT
LRパーサ（Left-to-right, Rightmost derivationパーサ）は、コンピュータサイエンスにおける構文解析アルゴリズムの一種で、構文解析のプロセス中に入力文字列を左から右に読み込み、右から左に導出（右派生）を生成します。LRパーサは、プログラミング言語のコンパイラやインタプリタにおいて、ソースコードから構文木を生成するためによく使われています。

LRパーサは、有限オートマトン（ステートマシン）を使用して、文法の各状態を表現します。文法規則を適用することによって、文法の次の状態に遷移し、最終的に構文木を生成します。文法がどの程度の先読みをサポートしているかによって、LR(0)、SLR(1)、LALR(1)、LR(1)など、いくつかのバリエーションがあります。

LRパーサは、構文解析のアルゴリズムとして、効率が良く、多くのプログラミング言語の文法に対応できるため、広く採用されています。ただし、文法を定義する際に制約があるため、すべての文法に対応しているわけではありません。

## rubyにおけるbisonって何？

ChatGPT
RubyにおけるBisonは、Rubyプログラミング言語の構文解析器（パーサ）を生成するために使用されるツールです。Bisonは、GNUプロジェクトが開発している汎用のパーサジェネレータで、Yacc（Yet Another Compiler Compiler）と互換性があります。Bisonは、主にC言語で書かれたソフトウェアですが、他の言語のサポートも提供しています。

Bisonを使って、文法規則を記述したファイル（通常は .y ファイル）から、実際に構文解析を行うC言語やC++言語、Java言語などのソースコードを生成します。Rubyでは、Bisonを使って生成されたC言語のコードを組み込むことで、Rubyプログラムの構文解析が行われます。

Bisonを使用することで、Ruby言語の文法を効率的に解析し、構文木を生成できます。これにより、Rubyのコンパイラやインタプリタがソースコードを理解し、実行可能な形式に変換できるようになります。

## オートマトンって何？

ChatGPT
オートマトン（automaton）は、抽象的な機械や計算モデルの一種で、コンピューターサイエンスや形式言語理論で広く使われています。オートマトンは、有限個の状態、アルファベット（入力記号の集合）、状態遷移関数、初期状態、および受理状態（終了状態）から構成されます。オートマトンは、入力記号列に従って状態を遷移し、最終的に受理状態に到達するかどうかで、入力がある言語に属するかを判定します。

オートマトンにはいくつかの種類があります：

有限オートマトン（finite automaton, FA）：状態数が有限であり、最も基本的なオートマトン。決定性有限オートマトン（DFA）と非決定性有限オートマトン（NFA）の2種類がある。

プッシュダウン・オートマトン（pushdown automaton, PDA）：有限オートマトンにスタックという無限の記憶領域を持たせたオートマトン。文脈自由言語（CFG）を認識する能力を持つ。

チューリングマシン（Turing machine, TM）：プッシュダウン・オートマトンに比べてさらに強力な計算能力を持つオートマトン。アラン・チューリングが考案し、計算可能性理論の基礎となっている。

オートマトンは、形式言語や計算理論、コンパイラの構築、パターンマッチング、検索エンジン、通信プロトコルなど、多くの分野で応用されています。
